níɬ kʷə səw̓ʔənʔés.
ʔənʔé ʔíst tsə čsəléʔe ʔə tsə nəc̓éʔəw̓məxʷ ʔəxʷílŋəxʷ.
səw̓qʷéls yəxʷ tsə siʔém̓s tsə qəw̓ə́čən̓.
qʷénəsəŋ tsə lək̓ʷə́ŋən.
siʔyéʔs ʔəw̓ q̓ə́p.
ʔiʔ ʔəw̓k̓ʷík̓ʷən̓ tə snə́xʷəɬ kʷ skʷɬyéʔs ʔíst.
ʔáx̌ʷ ʔən… yéʔ ʔáx̌ʷnəsəs kʷséʔe.
čsəléʔe ʔə tsə líʔəl̓ ʔəxʷílŋəxʷ.
kʷɬyéʔ ʔiʔíʔst.
ʔiʔ níɬ səw̓síɬəŋs tsə náʔc̓əʔ sʔéləxʷ.
čné ʔə kʷ c̓ə́lpəl̓txʷ.
síɬəŋ.
səw̓qʷéls ʔə tsə ʔəɬtéləŋəxʷs, “txʷəsʔə́nəxʷ sxʷ elə.
ʔéɬəti kʷɬʔiʔənʔéʔe tsə n̓šəmén.
ʔéɬəti kʷɬʔiʔənʔéʔe.”
səw̓kʷə́y̓əx̌səts tsəw̓níɬ c̓ə́lpəl̓txʷ.
səw̓síɬəŋs léʔe ʔə tsə snə́xʷəɬ, ʔəw̓ʔəl̓ʔál̓əɬ ʔə tsə snə́xʷəɬ.
səw̓kʷə́nəts tsə sq̓ə́məl̓s.
səw̓čyə́wəns.
čyə́wən.
ʔəw̓x̌ʷən̓íŋ̓ léʔe kʷ šnéʔəm yəxʷ tsəw̓níɬ c̓ə́lpəl̓txʷ.
tuʔsyə́w̓ə kʷə ʔəw̓ʔəsx̌ʷəníʔəŋəs čtə.
ʔənʔé xʷk̓ʷə́təs.
ʔiʔ ʔənʔé.
ʔənʔé yəxʷ qʷén̓əs tsə x̌ənʔétəŋ kʷɬsəlís tsə ʔənʔé šəméns.
ʔéɬəʔ kʷɬʔənʔé ʔiʔ ʔənʔéʔe.
ʔənʔéʔe n̓s….
t̓ə́yəmts ʔiʔ kʷén̓təs tsə səlís ʔəw̓ yəʔt̓ə́yəmts ʔə tsə sq̓ə́məl̓.
níɬ səw̓yəŋə́q̓ʷəɬs č̓ə tsə səlís.
səw̓kʷíl̓s tsə sésčəns.
səw̓šx̌ʷən̓íŋ̓s mə́k̓ʷ tsə n̓ʔéyəxʷ.
kʷɬʔənʔé ʔíst čsəléʔe ʔə tsə nəc̓éʔəw̓ŋəxʷ tɬékʷət ʔəxʷílŋəxʷ.
sč̓én̓ č̓ə ʔəw̓ txʷənáʔc̓əʔ tsə ɬéw̓ kʷ skʷɬq̓ʷəq̓ʷəʔnə́kʷəls tsəw̓nəníʔɬəyəʔ.
yéʔ sč̓én̓ ʔəw̓ kʷíntəl ʔəw̓ʔəl̓ʔál̓əɬ ʔə tsə snə́xʷəɬs.
mə́k̓ʷ x̌ʷéy tsə yək̓ʷík̓ʷən̓ snə́xʷəɬ.
sč̓én̓ č̓ə ʔəw̓ txʷənáʔc̓əʔ tsə ɬéw̓ ʔə tsəw̓níɬ tɬékʷət ʔəxʷílŋəxʷ.
c̓əmšiyén ʔəxʷílŋəxʷ kʷə ʔəw̓sénəs ʔəčtə.
kʷɬtxʷənáʔc̓əʔ tsə sč̓én̓ ʔəw̓ ɬéw̓.
x̌ʷéčəts tiʔəw̓níʔɬəyəʔ qə́w̓əčən ʔiʔ tsə lək̓ʷə́ŋən.
səw̓x̌ʷən̓íŋs ʔə tséʔe ʔiʔ qsə́sət yəxʷ tséʔe txʷənáʔc̓əʔ.
səw̓yéʔs nə́qəŋ.
ʔiʔ ƛ̓éčəɬ kʷ skʷɬyéʔs ɬéel yəxʷ.
níɬ kʷəče šxʷháys ʔéɬe ʔəw̓ həlí.
níɬ kʷəče ʔəw̓ šx̌ʷən̓íŋ̓s ʔal̓ tséʔe kʷséʔe skʷéčəl leʔ šxʷx̌ʷéčəts təw̓nəníʔɬəyəʔ qə́w̓əčən ʔiʔ tsə lək̓ʷə́ŋən kʷséʔe čsəléʔe ʔə tsə tɬékʷət ʔəxʷílŋəxʷ.
