níɬ čéy sən kʷəče ʔə tsə qʷáʔpəɬč.
x̌tít sən ʔə kʷ šɬíx̌əsɬtə seʔ.
níɬ seʔ səw̓txʷəʔəsáʔis ʔə kʷ nəsčqʷə́t.
səw̓txʷəʔəsáʔis ʔiʔ x̌tít ʔiʔ háys.
səw̓q̓ʷáʔətɬtə ʔə tsə snás.
nəʔétəs tsə xʷənítəm ʔə kʷ “face cream” níɬ snás tsə q̓ʷáʔətɬtə ʔə tsəw̓níɬ nəq̓íx̌ tsə ʔéɬəʔ kʷɬčqʷə́təŋ.
səw̓txʷəʔəsáʔis ʔiʔ níɬ səw̓t̓ə́yəm̓ts ʔə kʷ sčákʷəss kʷ syéʔs ʔáx̌ʷ ʔə tsə čyə́wən.
níɬ šx̌ʷən̓íŋ̓s tséʔe kʷ ʔən̓sčákʷəs tsə nəq̓íx̌.
čəʔáw̓əs ɬtə ʔə kʷ syéʔɬtə ʔáx̌ʷ ʔə tsə smíɬə.
čsəléʔe ʔə tsə č̓íʔsəŋ̓ ʔəw̓ léʔe ʔə tsə sč̓én̓ ʔəw̓ čál̓əqʷ kʷ s[unintelligible] ʔəlx̌átəŋs
ʔə́wə s əw̓ʔəstésəɬ.
ʔəw̓háy tsə čál̓əqʷ šxʷléʔes kʷ ən̓skʷə́nnəxʷ.
ʔiʔ čéɬ ʔən̓sx̌tít.
níɬ kʷəče šx̌ʷən̓íŋs tséʔe kʷ sčəʔáw̓əsɬtə.
ʔəw̓mə́k̓ʷ sén ʔəw̓ ƛ̓ə́lnəč čyə́wən ʔəw̓x̌ətít ʔə tséʔe nəq̓íx̌ tə́məɬ kʷ sča… čákʷəsɬtə ʔə kʷ syéʔɬtə ʔáx̌ʷ ʔə tsə smíɬə.