yéʔ ʔe… ʔéʔiʔ tsə ƛ̓ə… ƛ̓ə́nəq.
That means… ƛ̓ə́nəq means a potlatch.
ƛ̓ə́nəq tsə nə… siʔém̓ ʔəɬtéləŋəxʷ léʔə ʔə ƛ̓ pənél̓əx̌əc̓.
ʔəsq̓épəɬ tsə ʔəɬtéləŋəxʷ mə́k̓ʷ čsəʔəx̌ín.
qəw̓ə́čən, sč̓əm̓ínəs, snənéyməxʷ, mə́skʷiʔəm, sqx̌ʷám̓əš.
ʔəsq̓épəɬ léʔə ʔə ƛ̓ pənél̓əx̌əc̓ kʷ nəsk̓ʷən̓ít.
ŋə́n̓ sčéʔiʔs tsəw̓nəníɬəyeʔ.
nét ʔiʔ ʔéʔiʔ míʔɬə, míʔɬə tsə ʔəɬtélŋəxʷ.
yéʔ ʔəŋáʔtəŋ ʔə tsə sʔíɬən tsə əw̓čsənʔ… čsəlíʔəl̓.
níɬ kʷəče šxʷq̓épəɬs tsəw̓nəníʔɬəyeʔ.
səw̓míʔɬəs.
ɬíxʷ sə́nti.
ɬíxʷ sə́nti kʷ sʔəsq̓épəɬs tsə ʔəxʷíləŋəxʷ léʔe ʔə ƛ̓ pənél̓əx̌əc̓.
ʔiʔ níɬ kʷəʔ səw̓háys.
səw̓t̓ák̓ʷs tsə ʔəlɬtélŋəxʷ.
x̌ʷənʔéŋ kʷəče ʔə tséʔe.
ʔiʔ ʔənʔé sən t̓ák̓ʷ.
ʔənʔé ʔə tíʔe kʷəče nəʔéʔləŋ kʷ stuwəléʔəɬtə ʔə kʷs ɬéʔe.
ʔiʔɬčél̓əʔ leʔ tə́ŋəxʷɬtə lək̓ʷə́ŋən.
níɬ səw̓léʔeʔəɬtə ʔiʔ ʔənʔéɬtə əw̓txʷəʔéɬə ʔə tíʔe.
níɬ kʷəče šx̌ʷənʔéŋ̓s tséʔe.
níɬ kʷəče ti əw̓qéʔis ƛ̓éʔ.
səw̓ʔéʔis tsə hiyásəŋ̓.
liʔhél̓ ʔəɬ nəʔétəŋ̓əs.
ʔənʔéʔe tsə qə́w̓əčən ʔə tíʔe šxʷʔéɬəɬtə.
səw̓hiyásəŋs tsə ʔəɬtélŋəxʷ leʔhél̓.
ʔíyəs ʔə ti əw̓yás.
ʔéɬəti kʷəče ʔəw̓ txʷəx̌ʷənʔéŋ ʔə ti əw̓yás.
ʔə́wə kʷ sháys kʷ shiyásəŋs ʔə tsə q̓ə́m̓ətəŋ ʔiʔ tsə sə́nti.
yəyásəŋ sxʷ txʷiʔléʔe ʔə ƛ̓ sʔámənə kʷ shiyásəŋs háy kʷ sʔéɬəs ʔə tíʔe lək̓ʷə́ŋən kʷ syəyásəŋs.
níɬ kʷəče šx̌ʷənʔéŋ̓s tíʔe.
sčəl̓én̓əŋ kʷ səw̓yáss ʔal̓ ʔəw̓ ʔíyəs tsə ʔəɬtéləŋəxʷ.
čən̓c̓áɬəŋ̓ ʔiʔ txʷiʔtə́s ʔə ti ʔəw̓sqʷə́qʷəl̓s tiʔəw̓níʔɬəyəʔ kʷ smíʔɬəs čyéw̓ən̓ ʔə tsə ʔəw̓yás.
níɬ ʔal̓ kʷəče šx̌ʷənʔéŋ̓s tséʔe.
ʔéʔi tsə míʔɬə.
