níɬ leʔ šx̌ʷən̓íŋ̓s kʷsə nəsíləʔ leʔ.
čné leʔ ʔə kʷə sən̓ƛ̓ə́w̓iɬ.
təwəswíw̓ləs ʔiʔ yéʔ yəxʷ léʔe ʔə tsə ʔéʔskʷəɬ ʔə ƛ̓ ƛ̓čés kʷ sk̓ʷəw̓ə́y̓kʷs.
ʔiʔ ʔənʔé č̓ə kʷíl̓ šə́p.
səw̓k̓ʷə́nəŋs kʷə nəsíləʔ leʔ kʷ sʔísts tsə ʔéʔskʷəɬ.
səw̓ʔáx̌ʷnəsəŋs.
səw̓qʷénəsəŋs.
səw̓ʔáləɬtəŋs.
səw̓x̌ənʔétəŋs kʷ syéʔtəŋs.
ʔiʔ ʔə́wə č̓ə kʷə nəsíləʔ ʔiʔ ʔəw̓həw̓étəŋ.
kʷiʔkʷéy̓əx̌sət tsəw̓nəníʔɬəyəʔ ʔiʔ kʷə́l̓ətəŋ tsə snə́xʷəɬs.
yéʔ kʷə sqén̓ kʷə nəsíləʔ léʔ ʔə tsə nəc̓éxʷəɬ šə́p.
spénəš ʔəxʷ… ʔəɬtéləŋəxʷ tsə čəléʔsət.
səw̓səlsə́xʷs ʔal̓ kʷə nəsíləʔ.
ʔə́wənə sén x̌čít kʷə stáŋətəs kʷə.
k̓ʷə́nəŋ tsə snə́xʷəɬs ʔiʔ kʷɬyéʔ kʷɬx̌ʷənəŋkʷén kʷ səw̓x̌ʷíl̓s kʷə ʔiʔ ʔə́wə yéʔtəs qén̓ ʔə tsə spénəš ʔəlɬtéləŋəxʷ ʔáləɬtəŋ.
səw̓yéʔtəŋs kʷə.
ɬíxʷ sčəl̓énəŋ kʷ syéʔs sx̌ʷíw̓əl̓ kʷə nəsíleʔ.
ʔəw̓kʷɬʔəw̓x̌ənʔétəŋ kʷ səw̓x̌ʷíl̓s ʔiʔ ʔə́wə.
yéʔ yəxʷ k̓ʷəyéʔtəŋ.
səw̓… x̌ʷən̓íŋ̓ ʔə tséʔe kʷɬháy kʷə ɬíxʷ sčəl̓énəŋ.
ʔiʔ ʔənʔé ƛ̓éʔ xʷyélqən tseʔəw̓níɬ šə́p spénəš.
ʔənʔés əw̓ʔíst tx̌ə́n̓əŋ ʔə tíʔe ʔiʔ yéʔ ƛ̓éʔ ʔəw̓x̌ʷə́ŋ kʷ sxʷyél̓qəns.
kʷɬléʔe č̓ə kʷəče ʔə ƛ̓ Dungeness ʔəɬ nəʔétəŋ̓əs ʔiʔ ɬéel.
səw̓q̓ʷíŋs kʷə nəsíləʔ.
q̓ʷíŋ.
səw̓šə́təŋ̓s léʔe ʔə tsə q̓tásən ʔə tséʔe.
səw̓k̓ʷə́nnəŋs ʔə tsə léʔeƛ̓əʔ ʔəɬtéləŋəxʷ.
səw̓x̌ənʔétəŋs, “ʔáa, ʔəw̓ʔəxʷílŋəxʷ ə sxʷ ʔač?”
səw̓qʷə́l̓qʷəl̓s, “ʔəw̓ʔəxʷílŋəxʷ sən.”
“čsəʔəx̌ín sxʷ ʔačə?”
“čsəléʔe sən ʔə ƛ̓ lək̓ʷə́ŋən.
yéʔ leʔ sən sqén̓ ʔə tsə nc̓éxʷəɬ šə́p spénəš.
kʷɬháy kʷə ɬíxʷ sčəl̓énəŋ ʔiʔ čéɬ nəsʔənʔé ƛ̓éʔ k̓ʷə́nnəxʷ tíʔe.
nəsƛ̓íʔ kʷəče kʷ nəsƛ̓íw̓,” x̌ə́n̓əŋ̓ kʷə nəsíləʔ.
səw̓kʷéy̓əx̌səts tsəw̓níɬ nəsíləʔ.
səw̓yéʔs qsə́sət kʷ skʷɬƛ̓əléʔtəŋs.
ƛ̓əléʔtəŋ.
səw̓qsə́səts.
t̓əŋáʔəŋ.
yéʔ ʔiʔ ƛ̓éčəɬ kʷ st̓əŋáʔəŋs.
tə́s ʔə tsə šxʷléʔes kʷ sq̓ʷíŋs.
ʔiʔ səw̓yéʔs ʔəw̓ yək̓ʷən̓tíŋ̓ ʔə tsə sčéləʔčəʔs čsəléʔe ʔə tsə šƛ̓él̓əm̓.
səw̓kʷéy̓əx̌səts kʷə nəsíləʔ ʔiʔ yéʔ c̓íʔləŋ ʔə tsə sqəlélŋəxʷ.
səw̓ƛ̓əléʔtəŋs ʔə tsəw̓nəníʔɬəyəʔ siʔém̓s spénəš.
ʔiʔ ʔə́wənə.
x̌ə́n̓əŋ ʔal̓ tsə ʔəxʷílŋəxʷ léʔe kʷ sʔə́wəs kʷ sk̓ʷə́nnəŋs kʷ skʷɬx̌čənáŋs kʷəče ʔə kʷ sčsəʔéɬəʔs ʔə tíʔe.
hís kʷə ʔiʔ čəyéʔ tsəw̓níɬ šə́p yéʔ.
ʔiʔ čéɬ sʔənʔés xʷíləŋ kʷəw̓níɬ nəsíləʔ ʔə tsə sqəlélŋəxʷ léʔe ʔə kʷ sc̓éʔc̓əʔs kʷ skʷəkʷéʔil̓s.
kʷɬléʔe kʷəče ʔiʔ sq̓épəɬ tsəw̓nəníʔɬəyəʔ čsəléʔe ʔə tséʔe ʔíʔɬx̌ʷəʔ ʔəxʷíləŋəxʷ.
səw̓čtétəŋs, “nə́kʷə ʔač kʷəče ʔəsx̌ʷən̓íʔəŋ?”
səw̓qʷə́l̓qʷəl̓s, “ʔáa, ʔə́sə kʷə ʔəw̓ sən̓ƛ̓ə́w̓iɬ.”
níɬ ʔal̓ səw̓wíləq̓ʷnəŋs.
“ʔáa, ʔəw̓nə́kʷə ʔač ʔəw̓ sčéʔčəʔɬtə.
yéʔ ɬtə seʔ kʷəče ʔéʔməqsə.
yéʔ ɬtə seʔ ʔéʔməqsə.”
səw̓x̌ə́n̓əŋs, “ʔə́y̓.”
səw̓kʷéy̓əx̌səts tsəw̓nəníʔɬəyəʔ ʔiʔ ʔáləɬ ʔə tsə snə́xʷəɬ.
ʔáləɬtəŋ kʷə nəsíləʔ ʔə tsə snə́xʷəɬ.
ŋə́n̓ sə́miʔ swə́ʔq̓ʷaʔɬ.
sɬéwən te wáč.
səw̓ʔísts ʔənʔé xʷyél̓qən.
ɬéel ʔáx̌ʷ ʔə ƛ̓ ƛ̓čés.
kʷɬ… ʔiʔ ɬəɬéel.
səw̓kʷéy̓əx̌səts tsəw̓nəníʔɬəyəʔ sƛ̓əl̓ƛ̓él̓əm̓.
səw̓t̓íləms.
t̓íləm ʔə tsə s… syə́wənəŋs.
ʔə́wənə sx̌číts tsə xʷílŋəxʷ kʷə stáŋətəs tíʔe ʔəléx̌əŋ ʔə tséʔe.
kʷɬən̓yéʔ ʔéʔməqtəŋ kʷə nəsíləʔ t̓ək̓ʷístəŋ.
ʔəw̓yéʔ t̓íl̓t̓əl̓əm̓s tsəw̓nəníʔɬəyə.
ɬéel səw̓q̓ʷíŋətəŋs kʷə nəsíləʔ.
ʔiʔ ʔəc̓íŋ̓ ʔə tsə sə́miʔ kʷ skʷɬyéʔs ʔáx̌ʷtəŋ ʔə tsə ʔéʔləŋ.
ʔiʔ čéɬ kʷ sx̌čənáŋs kʷ sʔéɬəʔs ʔač ʔəw̓həlí.
ʔiʔ kʷɬɬíxʷ sčəl̓énəŋ kʷə ʔéɬə sx̌ʷíw̓əl̓əs ʔiʔ čéɬ sʔənʔés č̓éŋ̓.
səw̓txʷəʔə́y̓ ʔal̓ x̌čəŋíns kʷ sʔənʔés č̓éŋ̓.
níɬ yəxʷ səw̓txʷəʔəsx̌ʷíw̓əl̓s kʷəʔ səw̓… txʷəčq̓ʷáʔ kʷs sɬéniʔ.
yéʔ leʔ tə́s ʔə tsə šxʷsénəč ƛ̓éʔ kʷ sčtáləss kʷs nəsíləʔ.
ʔəw̓x̌ʷən̓əŋ̓kʷén̓ kʷəʔ kʷ sʔəw̓… ʔəw̓q̓ʷáys kʷə tsə sq̓ʷáʔs leʔ ʔiʔ ʔə́wə.
ʔə́wənə sén x̌čít kʷ syéʔs kʷəʔ sqén̓.
šníɬs leʔ kʷəče ʔə tsə čsəléʔe ʔə tsə ʔíʔɬx̌ʷəʔ ʔəxʷílŋəxʷ ʔənʔé ʔéʔməqt kʷənéŋət ʔə kʷ sʔənʔés ƛ̓íw̓ čsəléʔe ʔə kʷséʔe šə́p, spénəš šə́p.
sʔənʔés ʔəw̓ t̓ək̓ʷístəŋ.
níɬ ʔal̓ kʷəče ʔəw̓ šx̌ʷən̓íŋ̓s tséʔe.