níɬ səw̓kʷə́nətɬtə tsə txʷəx̌əw̓sáləkʷəɬtəŋ.
kʷənétəŋ.
q̓pə́sət tsə ƛ̓ə́lnəč čyə́wən.
kʷə́nəts seʔ ʔə kʷə x̌əw̓sáləkʷəɬtəs.
níɬ səw̓txʷəkʷən̓éts.
kʷɬníɬ səw̓čéys tsəw̓nəníʔɬəyəʔ.
pxʷátəŋ.
pə́xʷ pxʷátəŋ léʔe ʔə tsə c̓ə́ŋ̓əɬs.
léʔe ʔə tsə c̓ə́ŋ̓əɬs kʷ spxʷátəŋs.
ʔáŋəstəŋ ʔə tsə syə́wən.
níɬ šx̌ʷən̓íŋ̓s tséʔe kʷ skʷɬkʷənétəŋs tsə x̌əw̓sáləkʷəɬ ʔə kʷsə ɬq̓éčəs skʷéčəl kʷ sčéʔiʔs tsəw̓nəníʔɬəyəʔ ʔə tsə x̌əw̓sáləkʷəɬs.
ʔiʔ níɬ səw̓txʷəʔəsáʔiʔs ʔə tsə ɬíxʷ skʷéčəl kʷ ssəséw̓ttəŋs.
ʔiʔ kʷə́nnəs tsə x̌əw̓sáləkʷəɬ seʔ tsə syə́wəns.
kʷɬníɬ … kʷɬníɬ kʷə́nnəs səw̓txʷʔənʔáxʷs tsə syə́wəns.
čsəléʔe kʷ spxʷátəŋs ʔə tsə ʔəw̓ƛ̓ə́lnəč čyə́wən.
níɬ kʷəče səw̓ʔəsáʔəy̓s tséʔe kʷɬtxʷ… txʷʔənʔéʔetəs tsə syə́wəns.
ŋás skʷéčəl čyéw̓əns səw̓t̓éʔetəŋs tsə syə́wəns.
ʔəmáttəŋ.
səw̓sétəŋs kʷ sčyə́wəns kʷəče.
čyə́wəns txʷʔənʔétəs tsə syə́wəns.
ɬq̓éčəs skʷéčəl ʔiʔ níɬ səw̓ʔəmáttəŋs yéʔ.
sɬíŋəstəŋ.
kʷɬníɬ yéʔ kʷ ssɬíŋəstəŋs.
txʷəsáʔəy̓ kʷəče ʔiʔ kʷ stxʷəsáʔəy̓s.
ʔiʔ kʷɬmə́k̓ʷ stéŋ ʔəw̓txʷəsáʔəy̓ kʷ st̓əy̓əm̓íts tsə sáčkʷəss.
ʔəw̓níɬ tsəw̓níɬ x̌əw̓sáləkʷəɬ ʔəw̓qʷə́l̓qʷəl̓ ʔə kʷsə t̓ə́yəm̓təs ʔə kʷsə šx̌ʷən̓íŋs kʷsə skʷináŋəts.
səw̓t̓ə́yəm̓təŋs.
x̌títəŋ kʷsə sáčkʷəss ʔə tsə níɬ ʔəw̓ɬq̓éčəs skʷéčəl.
txʷəsáʔəy̓ kʷəčə ʔə kʷ ssáʔəy̓s.
kʷɬt̓ə́y̓əm̓təs tséʔe sáčkʷəs.
tə́s ʔə tséʔe ɬq̓éčəs skʷéčəl ʔiʔ níɬ səw̓yéʔs sáŋ ʔáx̌ʷ ʔə tsə čál̓əqʷ kʷ ssák̓ʷəŋs.
kʷɬníɬ … kʷɬníɬ kʷ txʷəʔəsáʔiʔs.
níʔ léʔe ʔal̓ ʔə tsə čál̓əqʷ ʔə kʷséʔe sx̌ʷən̓íʔəŋ̓ ʔə kʷ syéʔs ʔáx̌ʷ ʔə kʷ ʔən̓… txʷʔáx̌ʷəxʷ yéʔ ttéŋ̓ən ʔiʔ čéɬ sən ʔəssɬá.
ʔiʔ kʷɬníɬ ʔal̓ səw̓ʔəsáʔiʔs.
sɬíŋəstəŋ.
ʔəw̓kʷɬníɬ səw̓čyə́wəns.
ʔiʔ ʔəw̓léʔe kʷəče ʔə tsə ččéʔiʔ.
ʔəw̓léʔe tsə ččéʔiʔ.
nəʔétəŋ̓ síʔsə.
níɬ čéy, čéčət kʷsə əw̓mə́k̓ʷ stéŋ ʔə kʷsə sʔíɬəns.
níɬ niʔ… sčéʔiʔs tséʔe čnétəŋ ʔə kʷ síʔsə.
níɬ k̓ʷə́n̓t tsə x̌əw̓sáləkʷəɬ.
t̓ə́yəm̓təŋ tsə šɬíx̌əs.
tšíʔqʷtəŋ ʔə tsəw̓níɬ síʔsə.
čéɬ seʔ sk̓ʷə́nəts tsəw̓níɬ x̌əw̓sáləkʷəɬ kʷ səw̓skʷéʔs sƛ̓íʔs ʔə tsə šɬíx̌əs.
níɬ šx̌ʷən̓íŋs tséʔe, tsə x̌əw̓sáləkʷəɬ.
níɬ kʷəče tsə čnəʔétəŋ̓ ʔə kʷ síʔsə.
yəsáʔsts tsə x̌əw̓sáləkʷəɬ ʔə kʷsə snəmés kʷ sʔə́wəs s sʔíɬəns.
níɬ sč̓én̓ ʔəw̓ k̓ʷə́n̓t tséʔe x̌əw̓sáləkʷəɬ.
sk̓ʷéy kʷ səw̓háʔiʔs ʔal̓ ʔə kʷ syéʔs ʔáx̌ʷ ʔə kʷsə šxʷʔáx̌ʷs kʷ sštə́ŋs.
ʔəw̓yás ʔəw̓ léʔe tsə n̓k̓ʷiʔít k̓ʷə́n̓t.
níɬ kʷəče šx̌ʷən̓íŋ tséʔe.
səw̓txʷəʔəsáʔəy̓s ʔə tséʔe kʷɬháy kʷə sčéʔiʔs tsə síʔsə.
ʔən̓ʔán̓ ʔəw̓ ŋə́n̓ snəmétəŋs tsə x̌əw̓sáləkʷəɬ.
